Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 24/_index.po
Languages: zh_cn

source: Information about how to keep a FreeBSD system up-to-date with freebsd-update or Git, how to rebuild and reinstall the entire base system, etc
zh_cn: 关于如何使用 freebsd-update 或 Git 来保持一个 FreeBSD 系统的更新，如何重建和重新安装整个基础系统，等等

source: Part III. System Administration
zh_cn: 第三部分 系统管理

source: Chapter 24. Updating and Upgrading FreeBSD
zh_cn: 第24章 更新与升级 FreeBSD

source: Updating and Upgrading FreeBSD
zh_cn: 更新与升级 FreeBSD

source: Synopsis
zh_cn: 概述

source: FreeBSD is under constant development between releases. Some people prefer to use the officially released versions, while others prefer to keep in sync with the latest developments. However, even official releases are often updated with security and other critical fixes. Regardless of the version used, FreeBSD provides all the necessary tools to keep the system updated, and allows for easy upgrades between versions. This chapter describes how to track the development system and the basic tools for keeping a FreeBSD system up-to-date.
zh_cn: FreeBSD 在发行大版本之间始终是持续开发的。一些人喜欢使用官方发行的版本，另一些喜欢与最新的开发保持同步。然而，即使是官方的发行版本也常常需要安全补丁和重大修正方面的更新。不论你使用了何种版本，FreeBSD 都提供了所有更新系统所需的工具，让你轻松的在不同版本间进行升级。这一章节将帮助你决定是跟踪开发系统还是坚持使用某个发行的版本。同时还列出了一些保持系统更新所需的基本工具。

source: After reading this chapter, you will know:
zh_cn: 读了本章后，你将知道：

source: How to keep a FreeBSD system up-to-date with freebsd-update or Git.
zh_cn: 如何使用 freebsd-update 或 Git 来维持 FreeBSD 系统为最新版。

source: How to compare the state of an installed system against a known pristine copy.
zh_cn: 如何比对已安装系统与已知原始复本间的状态。

source: How to keep the installed documentation up-to-date with Git or documentation ports.
zh_cn: 如何使用 Git 或者文档 ports 来更新本地的文档。

source: The difference between the two development branches: FreeBSD-STABLE and FreeBSD-CURRENT.
zh_cn: 两个开发分支 FreeBSD-STABLE 和 FreeBSD-CURRENT 的区别。

source: How to rebuild and reinstall the entire base system.
zh_cn: 如何重新编译及重新安装整个基础系统 (Base system)。

source: Before reading this chapter, you should:
zh_cn: 在读本章这前，你应该了解：

source: Properly set up the network connection (crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking]).
zh_cn: 正确设置网络连接 (crossref:advanced-networking[advanced-networking,高级网络])。

source: Know how to install additional third-party software (crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]).
zh_cn: 怎样安装第三方软件(crossref:ports[ports,安装应用程序 Package 和 Port])。

source: Throughout this chapter, `git` is used to obtain and update FreeBSD sources. Optionally, the package:devel/git[] port or package may be used.
zh_cn: 在这一章中，将使用 'git' 来获取和更新 FreeBSD 的源代码。也可以选择使用 package:devel/git[] port 或 package 。

source: FreeBSD Update
zh_cn: FreeBSD 更新

source: Applying security patches in a timely manner and upgrading to a newer release of an operating system are important aspects of ongoing system administration. FreeBSD includes a utility called `freebsd-update` which can be used to perform both these tasks.
zh_cn: 及时应用安全补丁和升级到最新版本的操作系统是维护计算机软件的重要任务。在 FreeBSD 引入了 'freebsd-update' 工具之后这便不再是问题了。

source: This utility supports binary security and errata updates to FreeBSD, without the need to manually compile and install the patch or a new kernel. Binary updates are available for all architectures and releases currently supported by the security team. The list of supported releases and their estimated end-of-life dates are listed at https://www.FreeBSD.org/security/[https://www.FreeBSD.org/security/].
zh_cn: 支持 FreeBSD 的二进制安全和勘误更新，而不需要手动编译和安装补丁或新内核。二进制更新适用于目前安全团队所支持的所有架构和版本。支持的版本列表和它们的预计终结日期列在 https://www.FreeBSD.org/security/[https://www.FreeBSD.org/security/]。

source: This utility also supports operating system upgrades to minor point releases as well as upgrades to another release branch. Before upgrading to a new release, review its release announcement as it contains important information pertinent to the release. Release announcements are available from https://www.FreeBSD.org/releases/[https://www.FreeBSD.org/releases/].
zh_cn: 这个工具可以把二进制的安全和勘误更新直接应用于 FreeBSD 的基本系统，而不需要重新编译和安装修补或新内核。目前由安全性团队提供支持的二进制更新可用于所有的架构和发行版。支持的版本列表和它们的预计结束日期列在 https://www.FreeBSD.org/releases/[https://www.FreeBSD.org/releases/] 。

source: If a `crontab` utilizing the features of man:freebsd-update[8] exists, it must be disabled before upgrading the operating system.
zh_cn: 如果有使用 `crontab` 来执行 man:freebsd-update[8]，则必须在升级操作系统前先关闭它。

source: This section describes the configuration file used by `freebsd-update`, demonstrates how to apply a security patch and how to upgrade to a minor or major operating system release, and discusses some of the considerations when upgrading the operating system.
zh_cn: 本节描述了 `freebsd-update` 使用的配置文件，演示了如何应用安全补丁以及如何升级到一个次要或主要的操作系统版本，并讨论了升级操作系统时的一些注意事项。

source: The Configuration File
zh_cn: 配置文件

source: The default configuration file for `freebsd-update` works as-is. Some users may wish to tweak the default configuration in [.filename]#/etc/freebsd-update.conf#, allowing better control of the process. The comments in this file explain the available options, but the following may require a bit more explanation:
zh_cn: 使用 `freebsd-update` 的默认配置文件就能正常更新，有些用户可能希望通过调整配置文件 [.filename]#/etc/freebsd-update.conf# 中的默认配置来更好地控制升级的过程。可用的参数在文档中介绍的很详细，但下面的这些可能需要进一步的解释：

source: This parameter controls which parts of FreeBSD will be kept up-to-date. The default is to update the entire base system and the kernel. Individual components can instead be specified, such as `src/base` or `src/sys`. However, the best option is to leave this at the default as changing it to include specific items requires every needed item to be listed. Over time, this could have disastrous consequences as source code and binaries may become out of sync.
zh_cn: 这个参数是控制 FreeBSD 的哪一部分将被保持更新。默认的是更新整个基础系统和内核。也可以指定个别组件，例如 `src/base` 或 `src/sys` 。然而最好的选择是把这个选项保留为默认值，因为如果要修改它去包含一些指定的选项，就需要用户列出每一个想要更新的项目。这可能会引起可怕的后果，因为部分的源代码和二进制程序得不到同步。

source: To leave specified directories, such as [.filename]#/bin# or [.filename]#/sbin#, untouched during the update process, add their paths to this statement. This option may be used to prevent `freebsd-update` from overwriting local modifications.
zh_cn: 要想在更新过程中不改动指定的目录，例如 [.filename]#/bin# 或 [.filename]#/sbin# ，可以在该语句中添加它们的路径。这个选项可以用来防止 `freebsd-update` 覆盖本地的修改。

source: This option will only update unmodified configuration files in the specified directories. Any changes made by the user will prevent the automatic updating of these files. There is another option, `KeepModifiedMetadata`, which will instruct `freebsd-update` to save the changes during the merge.
zh_cn: 这个选项将只更新指定目录中未修改的配置文件。用户所做的任何修改都会阻止这些文件的自动更新。还有一个选项，`KeepModifiedMetadata` ，它将指示 `freebsd-update` 在合并过程中保存更改。

source: List of directories with configuration files that `freebsd-update` should attempt to merge. The file merge process is a series of man:diff[1] patches similar to man:mergemaster[8], but with fewer options. Merges are either accepted, open an editor, or cause `freebsd-update` to abort. When in doubt, backup [.filename]#/etc# and just accept the merges. See man:mergemaster[8] for more information about `mergemaster`.
zh_cn: 带有配置文件的目录列表，`freebsd-update` 应该尝试合并这些文件。文件合并过程是一系列类似于 man:mergemaster[8] 的 man:diff[1] 补丁，但选项较少。合并后要么接受、打开一个编辑器，要么导致 freebsd-update 中止。如果有疑问，可以备份 [.filename]#/etc# 并接受合并。关于 `mergemaster` 的更多信息，参见 man:mergemaster[8] 。

source: This directory is where all patches and temporary files are placed. In cases where the user is doing a version upgrade, this location should have at least a gigabyte of disk space available.
zh_cn: 这个目录是放置所有补丁和临时文件的。用户做一个版本升级的话，请确认此处至少有 1 GB 的可用磁盘空间。

source: When this option is set to `yes`, `freebsd-update` will assume that the `Components` list is complete and will not attempt to make changes outside of the list. Effectively, `freebsd-update` will attempt to update every file which belongs to the `Components` list.
zh_cn: 当设置成 `yes` 时，`freebsd-update` 将假设这个 `Components` 列表时完整的，并且对此列表以外的项目不会修改。实际上就是 `freebsd-update` 会尝试更新 `Componets` 列表里的每一个文件。

source: Applying Security Patches
zh_cn: 安全补丁

source: The process of applying FreeBSD security patches has been simplified, allowing an administrator to keep a system fully patched using `freebsd-update`. More information about FreeBSD security advisories can be found in crossref:security[security-advisories,"FreeBSD Security Advisories"].
zh_cn: 应用 FreeBSD 安全补丁的过程被简化了，管理员能够使用 `freebsd-update` 来保持系统的完整补丁。更多有关 FreeBSD 安全报告的资讯可以参考 crossref:security[security-advisories,FreeBSD 安全报告] 。

source: FreeBSD security patches may be downloaded and installed using the following commands. The first command will determine if any outstanding patches are available, and if so, will list the files that will be modifed if the patches are applied. The second command will apply the patches.
zh_cn: 可以通过下列命令来下载和安装 FreeBSD 的安全补丁。第一条命令将确定是否有任何未完成的补丁，如果有的话，将列出在安装补丁时将被修改的文件。第二条命令将安装这些补丁。

source: If the update applies any kernel patches, the system will need a reboot in order to boot into the patched kernel. If the patch was applied to any running binaries, the affected applications should be restarted so that the patched version of the binary is used.
zh_cn: 如果更新安装了任何内核补丁，系统都将需要重启，以便启动到打了补丁的内核。如果该补丁安装于任何正在运行的二进制文件，受影响的应用程序应重新启动，以便使用二进制文件的补丁版本。

source: Usually, the user needs to be prepared to reboot the system. To know if a reboot is required by a kernel update, execute the commands `freebsd-version -k` and `uname -r` and if it differs a reboot is required.
zh_cn: 通常情况下，用户需要准备好重启系统。要知道内核更新是否需要重启，可以执行 `freebsd-version -k` 和 `uname -r` 命令，如果不同，则需要重启。

source: The system can be configured to automatically check for updates once every day by adding this entry to [.filename]#/etc/crontab#:
zh_cn: 可以通过在 [.filename]#/etc/crontab# 中添加这个语句，将系统配置为每天自动检查一次更新：

source: If patches exist, they will automatically be downloaded but will not be applied. The `root` user will be sent an email so that the patches may be reviewed and manually installed with `freebsd-update install`.
zh_cn: 如果存在补丁，它们将被自动下载，但不会被应用。`root` 用户将被发送一封电子邮件，这样就可以通过 `freebsd-update install` 来查看和手动安装补丁。

source: If anything goes wrong, `freebsd-update` has the ability to roll back the last set of changes with the following command:
zh_cn: 如果出现了错误，可以使用下面的 `freebsd-update` 命令回退到上一次的修改：

source: Again, the system should be restarted if the kernel or any kernel modules were modified and any affected binaries should be restarted.
zh_cn: 同样，如果内核或任何内核模块被修改，系统应该被重新启动，任何受影响的二进制文件也应该被重新启动。

source: Only the [.filename]#GENERIC# kernel can be automatically updated by `freebsd-update`. If a custom kernel is installed, it will have to be rebuilt and reinstalled after `freebsd-update` finishes installing the updates. The default kernel name is _GENERIC_. The man:uname[1] command may be used to verify its installation.
zh_cn: 只有 [.filename]#GENERIC# 内核可以被 `freebsd-update` 自动更新。如果安装的是自定义内核，那么在 `freebsd-update` 完成安装更新后，必须重新编译并安装。默认的内核名称是 _GENERIC_ 。man:uname[1] 命令可以用来验证它的安装。

source: Always keep a copy of the [.filename]#GENERIC# kernel in [.filename]#/boot/GENERIC#. It will be helpful in diagnosing a variety of problems and in performing version upgrades. Refer to <<freebsd-update-custom-kernel-9x>> for instructions on how to get a copy of the [.filename]#GENERIC# kernel.
zh_cn: 在 [.filename]#/boot/GENERIC# 中始终保留一份 [.filename]#GENERIC# 内核的备份。它在诊断各种问题和进行版本升级时都会有帮助。请参阅 FreeBSD 9.X 及更高版本的自定义内核 ，以了解如何获得 [.filename]#GENERIC# 内核的副本。

source: Unless the default configuration in [.filename]#/etc/freebsd-update.conf# has been changed, `freebsd-update` will install the updated kernel sources along with the rest of the updates. Rebuilding and reinstalling a new custom kernel can then be performed in the usual way.
zh_cn: 除非 [.filename]#/etc/freebsd-update.conf# 中的默认配置已更改，否则 `freebsd-update` 将安装更新的内核源代码以及其余更新。重新编译安装一个新的自定义内核可以按照常规方法进行。

source: The updates distributed by `freebsd-update` do not always involve the kernel. It is not necessary to rebuild a custom kernel if the kernel sources have not been modified by `freebsd-update install`. However, `freebsd-update` will always update [.filename]#/usr/src/sys/conf/newvers.sh#. The current patch level, as indicated by the `-p` number reported by `uname -r`, is obtained from this file. Rebuilding a custom kernel, even if nothing else changed, allows `uname` to accurately report the current patch level of the system. This is particularly helpful when maintaining multiple systems, as it allows for a quick assessment of the updates installed in each one.
zh_cn: 通过 `freebsd-update` 发布的更新有时并不会涉及内核。如果在执行 `freebsd-update install` 的过程中内核代码没有进行变动，就没有必要重新编译内核了。不过，由于 `freebsd-update` 每次都会更新 [.filename]#/usr/src/sys/conf/newvers.sh# 文件，而修订版本 ( `uname -r` 报告的 `-p` 数字) 来自这个文件，因此，即使内核没有发生变化，重新编译内核也可以让 `uname` 报告准确的修订版本。在维护许多系统时这样做会比较有帮助，因为这一信息可以迅速反映机器上安装的软件更新情况。

source: Performing Major and Minor Version Upgrades
zh_cn: 重大和次要的更新

source: Upgrades from one minor version of FreeBSD to another, like from FreeBSD 9.0 to FreeBSD 9.1, are called _minor version_ upgrades. _Major version_ upgrades occur when FreeBSD is upgraded from one major version to another, like from FreeBSD 9.X to FreeBSD 10.X. Both types of upgrades can be performed by providing `freebsd-update` with a release version target.
zh_cn: 从 FreeBSD 的一个次要版本升级到另一个版本，比如从 FreeBSD 9.0 升级到 FreeBSD 9.1 ，被称为次要版本（Minor version）升级。当 FreeBSD 从一个主要版本（Major version）升级到另一个主要版本时（重大更新），例如从 FreeBSD 9.X 到 FreeBSD 10.X ，这两种类型的升级都可以通过提供 `freebsd-update` 的发布版本目标来完成。

source: If the system is running a custom kernel, make sure that a copy of the [.filename]#GENERIC# kernel exists in [.filename]#/boot/GENERIC# before starting the upgrade. Refer to <<freebsd-update-custom-kernel-9x>> for instructions on how to get a copy of the [.filename]#GENERIC# kernel.
zh_cn: 如果系统正在运行一个自定义的内核，在开始升级之前，请确保在 /boot/GENERIC 中有一份 [.filename]#/boot/GENERIC# 内核的备份。请参考 FreeBSD 9.X 及以后版本的自定义内核 ，以了解如何获得 [.filename]#GENERIC# 内核的备份。

source: The following command, when run on a FreeBSD 9.0 system, will upgrade it to FreeBSD 9.1:
zh_cn: 下面的命令在 FreeBSD 9.0 系统上运行时，会将其升级到 FreeBSD 9.1：

source: After the command has been received, `freebsd-update` will evaluate the configuration file and current system in an attempt to gather the information necessary to perform the upgrade. A screen listing will display which components have and have not been detected. For example:
zh_cn: 在收到命令后，`freebsd-update` 将评估配置文件和当前系统，试图收集必要的信息来执行升级。屏幕上将显示哪些组件已经被检测到，哪些没有。比如说：

source: At this point, `freebsd-update` will attempt to download all files required for the upgrade. In some cases, the user may be prompted with questions regarding what to install or how to proceed.
zh_cn: 此时，`freebsd-update` 将尝试下载所有升级所需的文件。在某些情况下，用户可能会被提示关于要安装什么或如何继续的问题。

source: When using a custom kernel, the above step will produce a warning similar to the following:
zh_cn: 若使用自定义内核，上述的步骤将会产生如下的警告：

source: This warning may be safely ignored at this point. The updated [.filename]#GENERIC# kernel will be used as an intermediate step in the upgrade process.
zh_cn: 此时可以安全地忽略此警告。更新后的 GENERIC 内核将用作升级过程的中间步骤。

source: Once all the patches have been downloaded to the local system, they will be applied. This process may take a while, depending on the speed and workload of the machine. Configuration files will then be merged. The merging process requires some user intervention as a file may be merged or an editor may appear on screen for a manual merge. The results of every successful merge will be shown to the user as the process continues. A failed or ignored merge will cause the process to abort. Users may wish to make a backup of [.filename]#/etc# and manually merge important files, such as [.filename]#master.passwd# or [.filename]#group# at a later time.
zh_cn: 所有的补丁下载到本地后，会开始安装。这个过程可能需要一些时间，取决于机器的速度和工作量。然后，配置文件将被合并。合并过程需要一些用户干预，因为文件可能会被合并，或者屏幕上会出现一个编辑器进行手动合并。在这个过程中，每次成功的合并结果都会显示给用户。合并失败或被忽略将导致进程中止。用户可能希望对 [.filename]#/etc# 做一个备份，并在以后手动合并重要的文件，如 [.filename]#master.passwd# 或 [.filename]#group# 。

source: The system is not being altered yet as all patching and merging is happening in another directory. Once all patches have been applied successfully, all configuration files have been merged and it seems the process will go smoothly, the changes can be committed to disk by the user using the following command:
zh_cn: 所有的补丁和合并都在另一个目录中进行，并不会直接修改。所有的补丁都被成功安装之后，所有的配置文件都被合并，之后，用户就可以用下面的命令将这些更改提交到磁盘上。

source: The kernel and kernel modules will be patched first. If the system is running with a custom kernel, use man:nextboot[8] to set the kernel for the next boot to the updated [.filename]#/boot/GENERIC#:
zh_cn: 内核和内核模块将首先被打上补丁。如果系统运行的是一个自定义的内核，使用 man:nextboot[8] 来设置下一次启动的内核为更新的 [.filename]#/boot/GENERIC# ：

source: Before rebooting with the [.filename]#GENERIC# kernel, make sure it contains all the drivers required for the system to boot properly and connect to the network, if the machine being updated is accessed remotely. In particular, if the running custom kernel contains built-in functionality usually provided by kernel modules, make sure to temporarily load these modules into the [.filename]#GENERIC# kernel using the [.filename]#/boot/loader.conf# facility. It is recommended to disable non-essential services as well as any disk and network mounts until the upgrade process is complete.
zh_cn: 若机器在远程进行更新，请在使用 [.filename]#GENERIC# 内核重新开机前，请确定该内核含有所有系统所需的驱动程序以正常开机并连线至网络。特别是在运行的自定义内核有使用到由核心模组提供的内建功能，请确保使用 [.filename]#/boot/loader.conf# 工具将这些模块临时加载到 [.filename]#GENERIC# 内核中。建议禁用非必要的服务，以及任何磁盘和网络挂载，直到升级过程完成。

source: The machine should now be restarted with the updated kernel:
zh_cn: 现在可以用更新后的内核引导系统了：

source: Once the system has come back online, restart `freebsd-update` using the following command. Since the state of the process has been saved, `freebsd-update` will not start from the beginning, but will instead move on to the next phase and remove all old shared libraries and object files.
zh_cn: 在系统重新上线后，需要再次运行 `freebsd-update`。升级的状态被保存着，这样 `freebsd-update` 就无需重头开始，但是会删除所有旧的共享库和目标文件。执行如下命令继续这个阶段的升级：

source: Depending upon whether any library version numbers were bumped, there may only be two install phases instead of three.
zh_cn: 取决与是否有库的版本更新，通常只有 2 个而不是 3 个安装阶段。

source: The upgrade is now complete. If this was a major version upgrade, reinstall all ports and packages as described in <<freebsdupdate-portsrebuild>>.
zh_cn: 升级程序现在完成了。如果所做的是主要的版本升级，则需跟据主要版号升级后的套件升级说明重新安装所有的 Port 和 Packages 。

source: Custom Kernels with FreeBSD 9.X and Later
zh_cn: 在 FreeBSD 9.X 及之后版本自定义内核

source: Before using `freebsd-update`, ensure that a copy of the [.filename]#GENERIC# kernel exists in [.filename]#/boot/GENERIC#. If a custom kernel has only been built once, the kernel in [.filename]#/boot/kernel.old# is the `GENERIC` kernel. Simply rename this directory to [.filename]#/boot/GENERIC#.
zh_cn: 在使用 `freebsd-update` 前，请确定在 [.filename]#/boot/GENERIC# 已有 [.filename]#GENERIC# 内核的备份。如果只编译过一次自定义内核，那么 [.filename]#/boot/kernel.old# 就是 `GENERIC` 内核，只需要将该目录重新命名为 [.filename]#/boot/GENERIC#。

source: If a custom kernel has been built more than once or if it is unknown how many times the custom kernel has been built, obtain a copy of the `GENERIC` kernel that matches the current version of the operating system. If physical access to the system is available, a copy of the `GENERIC` kernel can be installed from the installation media:
zh_cn: 如果编译自定义内核过超过一次，或已经不晓得编译过的次数，则需取得与目前操作系统版本相符的 `GENERIC` 内核版本。若可直接操作实体系统，则可以从安装媒体取得 `GENERIC` 内核备份：

source: Alternately, the `GENERIC` kernel may be rebuilt and installed from source:
zh_cn: 或者，可以从源代码重新编译 `GENERIC` 内核：

source: For this kernel to be identified as the `GENERIC` kernel by `freebsd-update`, the [.filename]#GENERIC# configuration file must not have been modified in any way. It is also suggested that the kernel is built without any other special options.
zh_cn: 这个内核要被 `freebsd-update` 识别为 `GENERIC` 内核，[.filename]#GENERIC# 配置文件必须不能做任何修改，也建议在编译内核时不要使用其他特殊选项。

source: Rebooting into the [.filename]#GENERIC# kernel is not required as `freebsd-update` only needs [.filename]#/boot/GENERIC# to exist.
zh_cn: `freebsd-update` 仅需要 [.filename]#/boot/GENERIC# 存在便可，因此不须重新开机进入 [.filename]#/GENERIC#。

source: Upgrading Packages After a Major Version Upgrade
zh_cn: 主要版号升级后的套件升级

source: Generally, installed applications will continue to work without problems after minor version upgrades. Major versions use different Application Binary Interfaces (ABIs), which will break most third-party applications. After a major version upgrade, all installed packages and ports need to be upgraded. Packages can be upgraded using `pkg upgrade`. To upgrade installed ports, use a utility such as package:ports-mgmt/portmaster[].
zh_cn: 一般来说，已安装的应用程序在次要版本升级后仍可正常运行。但主要版本升级会采用不同的应用程序二进制接口(Application Binary Interfaces, ABIs)，会导致大部份第三方应用程序无法正常运行。因此在主要版本升级后，需要升及所有已安装的 Package 和 Port，Package 可以使用 `pkg upgrade` 来升级，而 Port 则需使用 package:ports-mgmt/portmaster[] 工具。

source: A forced upgrade of all installed packages will replace the packages with fresh versions from the repository even if the version number has not increased. This is required because of the ABI version change when upgrading between major versions of FreeBSD. The forced upgrade can be accomplished by performing:
zh_cn: 对所有已安装的软件包进行强制升级时，即使版本号没有增加，也会用软件库中的新版本替换这些软件包。这是因为在 FreeBSD 的主要版本之间进行升级时，ABI 版本会发生变化。强制升级可以通过执行以下操作来完成：

source: A rebuild of all installed applications can be accomplished with this command:
zh_cn: 重新编译所有已安装的应用程序可以执行以下指令来完成：

source: This command will display the configuration screens for each application that has configurable options and wait for the user to interact with those screens. To prevent this behavior, and use only the default options, include `-G` in the above command.
zh_cn: 这个命令将显示每个有可配置选项的应用程序的配置在屏幕上，并等待用户进行选择。若想避免这种情况并使用预设的配置选项，可在上述指令加上 `-G` 参数。

source: Once the software upgrades are complete, finish the upgrade process with a final call to `freebsd-update` in order to tie up all the loose ends in the upgrade process:
zh_cn: 完成软件升级后，需执行一次 `freebsd-update` 来完成最后的升级过程：

source: If the [.filename]#GENERIC# kernel was temporarily used, this is the time to build and install a new custom kernel using the instructions in crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel].
zh_cn: 如果临时使用了 [.filename]#GENERIC# 内核，这时就需要按照 crossref:kernelconfig[kernelconfig,配置 FreeBSD 内核] 的说明编译并安装一个新的自定义内核。

source: Reboot the machine into the new FreeBSD version. The upgrade process is now complete.
zh_cn: 重启进入新的 FreeBSD 版本，升级过程便正式完成。

source: System State Comparison
zh_cn: 系统状态对照

source: The state of the installed FreeBSD version against a known good copy can be tested using `freebsd-update IDS`. This command evaluates the current version of system utilities, libraries, and configuration files and can be used as a built-in Intrusion Detection System (IDS).
zh_cn: 已安装的 FreeBSD 版本状态可以使用 `freebsd-update IDS` 与另一个已知良好的备份来做比对测试。这个指令会评估目前版本的系统工具，库和配置文件，并可以作为一个内置的入侵检测系统 (Intrusion Detection System, IDS) 。

source: This command is not a replacement for a real IDS such as package:security/snort[]. As `freebsd-update` stores data on disk, the possibility of tampering is evident. While this possibility may be reduced using `kern.securelevel` and by storing the `freebsd-update` data on a read-only file system when not in use, a better solution would be to compare the system against a secure disk, such as a DVD or securely stored external USB disk device. An alternative method for providing IDS functionality using a built-in utility is described in crossref:security[security-ids,"Binary Verification"]
zh_cn: 这个指令并非用来取代真正的 IDS，如 package:security/snort[] 。由于 `freebsd-update` 储存在磁盘上，存在被窜改的可能性，虽然这个可能性会因使用 `kern.securelevel` 以及将 `freebsd-update` 在不使用时以只读储存而降低，但是最好的解决方案是系统能够与安全磁盘 （如 DVD 或外部 USB 设备） 进行比较。替代的方式是使用内置工具的 IDS 功能，在 crossref:security[security-ids,二进制验证] 中有详细说明。

source: To begin the comparison, specify the output file to save the results to:
zh_cn: 这里开始比较，需指定输出文件用来保存结果：
